#### Date: none

# Aps intro



## 알고리즘

- 컴퓨터가 어떠한 문제를 해결하기 위한 단계적 방법
- 기준
  - 정확성
  - 작업량(성능)
  - 메모리
  - 단순성
  - 최적성



##   성능(시간복잡도)

- 작업량을 비교한다.
- 시간복잡도: 실행되는 명령문의 개수 또는 실제시간을 측정하여 계산
- Big-oh notation(빅오 표기법)
  - 가장 영향력이 큰 n에 대한 항만 표시
  - 계수는 무시
  - ex). O(3n+2) = O(n)
  - 대체적으로 n! > 2^n >> n^2 >> nlogn >> n > logn> 1 순의 연산수를 가진다.




##     배열

-  일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거한 자료구조
-  다수를 일괄적으로 정리할 수 있다.
-  각각의 원소로 접근하는 것보다 배열을 통한 일관적인 접근이 훨씬 효율적으로 접근할 수 있다.




## 완전 검색(Brute-force)

- 모든 경우의 수를 고려하여 해를 찾는 법
- 경우의 수가 작을 때 유용하다
- 정확도가 높고, 속도가 느리다

따라서, 코드 작성 시 완전 검색을 통해 답을 구해고 개선하는 것을 권장한다.



## 순열

- 서로 다른 n개중 r개를 선택해서 나열하는 것

```python
#순열 6_P_3
arr = [1,2,3,4,5]
for i in range(1,6):
    for j in range(1,6):
        if j !=i:
            for k in range(1,6):
                if k != i and k !=j:
                    pass
                    print("#순열")
                    print("{} {} {}".format(i,j,k))
```



  


##  탐욕(greedy) 알고리즘

- 근시안적 해결방법, 직관적해결방법

- 작은 부분에서 최선을 택하는 것으로 작은 범위에서 정답이지만 범위가 넓어질수록 최적이라 할 수 없다

  

## 정렬
- 값을 순서대로 재배열하는 것
- 종류
  - 버블 정렬
  - 카운팅 정렬
  - 선택 정렬
  - 퀵 정렬
  - 삽입 정렬
  - 병합 정렬